# 10 | 动态规划（下）：如何求得状态转移方程并进行编程实现？

## 推导过程

- 如果 i 为 0，且 j 也为 0，那么 d[i, j] 为 0。
- 如果 i 为 0，且 j 大于 0，那么 d[i, j] 为 j。
- 如果 i 大于 0，且 j 为 0，那么 d[i, j] 为 i。
- 如果 i 大于 0，且 j 大于 0，那么 d[i, j]=min(d[i-1, j] + 1, d[i, j-1] + 1, d[i-1, j-1] + r(i, j))。

推到公式是写出动态规划的重要一步，能够帮忙我们整理思路。

## 什么时候该用动态规划？这个问题可以用动态规划解决啊，为什么我没想到？

首先，如果一个问题有很多种可能，看上去需要使用排列或组合的思想，但是最终求的只是某种最优解（例如最小值、最大值、最短子串、最长子串等等），那么你不妨试试是否可以使用动态规划。
其次，**状态转移方程**是个关键。你可以用状态转移表来帮助自己理解整个过程。如果能找到准确的转移方程，那么离最终的代码实现就不远了。当然，最好的方式，还是结合工作中的项目，不断地实践，尝试，然后总结。
